常见问题
1. A->B->A 问题
2. Apollo 原理，是推还是拉
3. Nginx 负载均衡插件，各种配置，ip_hash
4. ES 的使用
5. RPC 调用，协议
6. TCP/IP, HTTP, Session cookie，分布式session, tomcat 的session 复制， UDP， 网络协议
7. Netty 通信框架
8. BIO、NIO、AIO
9. 分布式事务的几种实现方式，最终一致性
10. 链表的环，环入口
11. /room/sh/my/+/#  topic的消息分发, +匹配一层，#匹配任意层，#只会在最后（利用树结构，Map）
12. 1+3*(3+4)-(4+10) 对输入串的解析和计算。
13. 一致性Hash算法，雪花算法
14. 流程引擎
15. 环形队列，引用
16. 限流的策略，及已有的工具实现
17. 分库分表后id的唯一性
18. CAP 理论是针对分布式数据库而言的，它是指在一个分布式系统中，一致性（Consistency, C）、可用性（Availability, A）、分区容错性（Partition Tolerance, P）三者不可兼得。
19. JS 高阶函数
20. 哈希表开放定址法
21. 正则表达式
22. 缓存和数据的一致性问题
23. 零copy
24. UML 状态图，时序图，流程图


Java
1. HashMap（死循环和数据丢失问题）, LinkedHashMap, Hashtable, Collections.sort()
2. concurrent 包, Lock 的实现，各种锁及应用， condition, synchronized, 线程池（参数，默认的几个线程池有什么问题）， Stream.paralle()(并行处理的原理)，fork/join
3. 线程，ThreadLocal， 线程间通信
4. Java 泛型
5. LongCache 的实现
6. LongAdder
7. 文件copy的多种实现方式
8. 反射
9. 动态代理
10. 主内存，工作内存， 内存模型，valitale 
11. 垃圾回收，GCRoots, 可达性分析法， 回收算法， CMS 和 G1
12. 工作中内存的配置
13. 遇到的线上问题
14. ConcurrentHashMap 的块级锁
15. 设计模式
16. BIO、NIO、AIO
17. 基本类型的大小


Spring
1. 用到的设计模式
2. 切面，AOP中的各种概念
3. SpringBoot, SpringCloud, 微服务架构, 各种组件
4. Spring 的循环依赖问题
5. Feign
6. 异常处理
7. DI，IOC

操作系统：
1. 进程和线程
2. 基础命令






数据结构
1. 二叉搜索树，平衡二叉树，红黑树
2. B树，B+树
3. 链表的环，环入口，应用场景

算法：
1. 各种排序算法，时间复杂度，空间复杂度
2. 广度优先，深度优先
3. 动态规划
4. 滑动窗口，双指针
5. KMP算法

数据库
1. mysql的binlog 具体记录的是什么。自增的primary key是怎么记录的
2. 索引的实用
3. mysql的存储引擎原理及区别
4. 事务隔离级别，以及各种隔离级别解决了什么问题（脏读、不可重复读、幻读）多版本并发控制（MVCC），底层原理
5. 事务传播机制
6. Spring事务
7. JPA, hibernate, mybatis, SpringData
8. 数据库分页，
9. 分库分表
10. 数据的缓存机制
11. 数据在磁盘上的结构


中间件
1. redis, 单线程机制， 数据结构， 命令，已经封装好的工具（分布式锁），集群，哨兵，选主算法，KEY过期的清理算法，LRU，持久化方案（RDB，AOF）
2. MQ，消息丢失问题，事务消息，两阶段提交，本地事务表；主流MQ rocketMQ，rabbitMQ的原理及特点
3. Tomcat 源码
4. Mbean



